اهلا بيكم فى خلاصة قوانين شركات مصر
و زى ما اتكلمنا الحلقة الى فاتت عن الشركات و عرفنا ان فيه شركات اشخاص و شركات اموال
النهاردة هنتكلم على الفرق بين شركات الاشخاص و شركات الاموال
يلا بينا نبدأ
معانا النهاردة الاستاذ محمد عمر المحامى
اية الفرق بين شركات الاشخاص و شركات الاموال ؟
فية فروق اساسية بين شركات الاشخاص و شركات الاموال
هناخد فكرة عن اهم الفروق دى  بأختصار شديد
الفرق الاول بين شركات الاشخاص و شركات الاموال هى صفة التاجر
لان الى بيدخل شريك فى شركة من شركات الاشخاص
و خاصة شركة التضامن , شريك متضامن
دا بيكتسب صفة التاجر و دا على عكس شركات الاموال
الى بيدخل شريك فى شركة مساهمه او فى شركة الرجل الواحد
او خلافة من شركات الاموال الاخرى
مبيكتسبش صفة التاجر
الفرق الثانى , المسئولية عن ديون الشركة
الشريك فى شركات الاشخاص , شركة التضامن تحديدا
بيبقى مسئول مسئولية شخصية تضامنية , مسئولية غير محدودة عن ديون الشركة
كما لو كانت ديونة الشخصية
و دا على عكس شركات الاموال
شركات الاموال بمجرد ما دفعت حصتى
دفعت فى المساهمة مثلا الاسهم بتاعتى
مسئوليتي خلاص , علاقتى بالدائنين بتوع الشركة انتهت
محدش يقدر يجي يطالبنى بأى دين من ديون الشركة
بردو من ضمن الفروق , الاسم
اسم و عنوان الشركة فى شركة التضامن
لازم اسم و عنوان الشركة يتضمن اسماء الشركاء المتضامنين
لازم اكتب اسماء الشركاء فى العنوان , و دا على عكس شركات الاموال
مش بالضرورة تماما انى احط اسم الشركاء
من ضمن الفروق بردو
ان شركات الاشخاص و خاصة شركة التضامن
ممنوع على الموظف العام , ممنوع على القضاه
ممنوع على الاطباء , المحامين
ان هم يكونو شراكاء فى شركة تضامن
شركاء متضامنين فى شركات الاشخاص
و دا بعكس شركات الاموال
انا ممكن انى اكون بمارس مهنة من المهن دى
و فى نفس الوقت شريك فى شركة من شركات الاموال
مساهمة او مسئولية محدودة او توصية بالاسهم
الخلاصة ان فية تلت فروق جوهرية
بين شركات الاشخاص و شركات الاموال
اول حاجه صفة التاجر
الى هيشترك او هيعمل شركة تضامن
هيتحول علطول لتاجر
و الى هيعمل شركة اموال مش هيتحول تاجر
تانى فرق و هو اسم الشركة
اسم شركة التضامن لازم يتكون من اسماء الشركة نفسة
و لكن اسم شركة الاموال بيتكون من غرض الشركة
تالت حاجه ان الموظف العام
هنتكلم يعنى ايه موظف عام فى فيديو تانى
بس الموظف العام مينفعش يعمل شركة تضامن
دول كانوا التلت فروق بين شركات الاشخاص و شركات الاموال
يارب يكون الفيديو عجبكم  لو عجبكم متنسوش تعملو لايك
و لو عندكم اى سؤال اكتبوه تحت فى الكومنتس و هنرد عليكم
و لو فيه اى مواضيع مهتمين اننا نتكلم فيها
اكتبولنا مهتمين نتكلم فى ايه
و متنسوش تشتركو فى القناه